### 서론

객체 지향의 개념과 자료구조, 알고리즘을 학습한 후 콘솔 미니게임을 제작해야 한다.

기간은 8.12~8.16 18:00 까지이며, 

1. 콘솔 프로젝트 1에서 만든 게임을 객체 지향으로 리팩토링한다.
    1. 장점
        1. 시간이 적게 걸린다. 기획에 걸리는 시간이 없다.
        2. 객체 지향과 절차적 프로그래밍의 차이점을 더 쉽게 알 수 있다.
    2. 단점
        1. 재미가 없다. 
        콘솔 프로젝트 1에서 해본 결과, 코딩을 하는 것 자체에 대한 몰입도도 중요한 것 같다.
        2. 새로운 기능을 구현하고 붙여넣기가 오히려 더 힘들 수도 있다.
        
2. 새로운 객체 지향 게임을 처음부터 구현한다.
    1. 장점
        1. 원하는 새로운 기능을 모두 초창기부터 계획해서 추가할 수 있다.
        2. 몰입도가 높다.
    2. 단점
        1. 8.16일까지 끝내야 하기 때문에, 제로부터 시작하기에는  빠듯할 수도 있다.
        완벽하게 끝내지 못할거면 1번이 나을 것 같다.

~~아무래도 몰입도가 높으면 코딩 속도도 따라온다고 생각하기 때문에~~
~~2번으로 구현하는 대신, 실제 존재하는 유명 IP의 데이터 (캐릭터 및 몬스터) 로 구현한다.~~


둘 째 날 깨달은 문제점.

새로 공부해서 적용해야 하는 방식들도 많고, 수치를 계산할 수가 없다..
추후에 공부를 추가적으로 한 후 제작해보도록 하고,
객체 지향으로 완벽하게 콘솔 프로젝트 1을 리팩토링 하는것을 목표로 한다.
콘솔 프로젝트 1의 기획서와 코드를 기반으로 한다.

벽을 느낀 부분

- 보스별로 드랍테이블을 구성하고, 한 번 드랍된 아이템은 다시 드랍되지 않으며
세트 아이템을 각각의 확률에 따라 드랍.
- 그렇게 드랍된 아이템을 상점에 가서 강화하고
악세서리를 보유했으면 강화확률 상승.
- 강화 도중 아이템이 파괴되면, 다시 드랍 가능하게 만들기.

학습이 필요하다..

### 기획

※ 장르 : Text RPG

~~- 콘솔 기반이라는 특성을 생각해야 한다.~~

~~콘솔 프로젝트 1에서는 절차적 프로그래밍이였기 때문에 스토리에 비중을 꽤 둔~~ 
~~어드벤처 류의 게임이었지만,~~
~~이번에는 아이템, 맵, 몬스터 등 객체 지향의 구현에 집중하고 싶기 때문에,~~
~~Text Rpg가 나을 것 같다.~~

※ 전체적인 구조

~~- 몬스터별로 드롭할 수 있는 아이템이 다르며, 총 (무기, 투구, 상의, 하의, 신발)~~
~~5개 부위가 존재한다.~~
~~- 히든으로 악세서리라는 부위도 존재하며, 강화 성공 확률을 높여준다.~~
~~- 상점에서는 드롭된 아이템을 재화를 사용해 강화할 수 있으며, 파괴도 가능하다.~~
~~- 베이스캠프에서는 재화를 사용해 휴식, 레벨업이 가능하다.~~
~~- 레벨업은 확정적이지만 강화에 비해 보상이 약하다.~~
~~- 죽으면 처음부터 시작하는 하드코어한 게임.~~
~~- 캐릭터는 무기에 따른 스킬을 갖는다.~~

※ 제작해야 할 클래스

~~- 캐릭터~~
~~- 아이템~~
~~- 몬스터~~
~~- 맵 - 전투, 상점, 베이스캠프, 몬스터가 존재하는 맵 여러개, 메인, 사망장면, 캐릭터 스탯 장면 등.~~
~~- 게임 매니저~~

※ 주의해야 할 점

~~- 수치가 굉장히 많이 존재할 것이기 때문에 난이도 조절이 어려울 수 있다.~~
~~간단한 기획 관련 자료들을 조사해서 사용하거나, 실제 게임 데이터의 수치를 가져오자.~~

※ 일정 계획

8.12 14:10 ~ 8.13 13:10 : 기본 구조 설계

8.13 14:10 ~ 8.15:18:00 : 필수 기능 개발

8.16 09:20 ~ 18:00 : 선택적 기능 개발

~~※ 게임 플로우차트~~
